是指原始的胎盘组织，被羊膜、血管网包裹的小胚胎。胎囊是怀孕最初的形态，那时候胎儿还没有形成，胎芽出现时已经有胎心跳动了,通常只在孕早期能见到。胎囊位置在子宫的宫底、前壁、后壁、上部、中部都属正常;形态圆形、椭圆形、清晰为正常;胎囊在1.5月时直径约为2cm，2.5个月时直径约5cm为正常。
在受精卵发育过程中，最初两周称为孕卵。以后各种器官逐渐形成，在孕 8 周以前，称为胚胎（或胎芽）；妊娠三至妊娠第一个月四周称为胎芽期。
轮廓完整为正常，缺损、变形为异常，脑中线无移位和无脑积水为正常。BPD代表胎头双顶径，怀孕到足月时应达到9.3厘米或以上。按一般规律，在孕5个月以后，基本与怀孕月份相符，也就是说，妊娠28周(7个月)时BPD约为7.0厘米，孕32周(8个月)时约为8.0厘米，以此类推。孕8个月以后，平均每周增长约为0.2厘米为正常。
胎儿颈部半透明组织厚度（NT）是指胎儿背侧软组织和皮肤之间的厚度，被认为是筛查唐氏综合征胎儿最有效的指标，因为唐氏综合征患儿多有颈部软组织水肿，而正常胎儿没有此异常体征。NT在孕10~22周中具有诊断意义，但以孕10~14周诊断价值最高。NT常用的判断指标为妊娠10～14周时，NT≥2．5mm视为异常；14～22周时，NT≥6mm视为异常。NT异常的判断不但要结合孕周，还要考虑孕妇的年龄，若为高龄孕妇，年龄在35岁以上，异常值范围应该放宽。一旦检查结果异常，不要过分紧张，约80％～90％的NT异常胎儿是一过性病变，应该按医生的要求复查，找有经验的医生复查，不少刚开始有异常的准妈妈，在最后复查结果还是正常的。
胎心就是胎儿的心跳，一般在17-20周可以在腹部用一般的听诊器听到胎心。胎心在120－160次/分，有时还要快些，也不太规律，到怀孕末期会逐渐规律。在孕妇剧烈活动或心率过速或胎儿活动时，也可有暂时升高，可休息后复查。
B超于孕8～9周就可见到胎动。有、强为正常，无、弱可能胎儿在睡眠中，也可能为异常情况，要结合其他项目综合分析。
从胎儿头部到臀部的长度， 又称为“头臀长”。妊娠8~11周期间，每个胎儿发育状况还没有太大差异，因此医院往往通过测量CRL来预测预产期。在6—13周之间 估计孕龄(周)=头臀长+6.5(cm)
是指胎儿头部左右两侧之间最宽部位的长度，又称为“头部大横径”。
胎儿头围是指绕胎头一周的最大长度，胎儿的头部从前面到后面最长的部分，通常情况下是从“前额的鼻根”到“后脑的枕骨隆突”的距离最长，所以一般头围就是从“前额的鼻根”到“后脑的枕骨隆突”绕一周的长度。
胎儿腹围主要是指胎儿绕腹一周的大小。孕期可以通过b超来测量胎儿腹围，通过检测胎儿腹围的大小，来确定胎儿是否发育正常
股骨长是医生利用B超(或彩超)给孕妇作孕期检查时，用它来观察胎儿发育的情况常用的指标。股骨是人体最大的长骨，指大腿骨；
肱骨长是医生利用B超（或彩超）给孕妇作孕期检查时，用它来观察胎儿发育情况常用的指标。肱骨则是位于上臂，又叫上臂骨。故顾名思义，肱骨长则是指上臂骨的长度。
枕额径又称前后径，是胎儿的头部从前面到后面最长的部分，通常是指从“前额的鼻根”到“后脑的枕骨隆突”的距离，妊娠足月时平均值为11.3cm。
在胎猴试验中发现，处于窒息动物胚胎虽然大脑皮质血流减少，但小脑的血供未发生改变，这种血流动力学的调节在人类胎儿中相同，即在出现胎儿发育迟缓的情况下，也能保证小脑的正常生长发育。超声测量小脑横径与孕周的相关性最佳，小脑横径预测孕周具有很强的独特性，是反映实际孕周的理想指标。
腹径是腹部的宽度，腹横径指的是胎儿肚子的直径，腹围周长=3.14*腹围直径
羊水深度是指，B超检查表示最大羊水池的垂直深度，小于2cm表示羊水过少，大于8cm表示羊水过多。
羊水指数是指以脐水平线和腹白线为标志将子宫直角分成四个象限，测量各象限最大羊水池的垂直径线，四者之和即为羊水指数。正常值范围是：5～18cm
通常会在孕妇22―24周内，通过B超了解其宫颈长度，如果宫颈长度大于3cm，一般不会发生早产; 但如果小于此值，尤其小于2.5cm者，提示早产的可能性较大，孕妇需要多加注意。
根据B超测量得到的双顶径、股骨长、腹围等值估算。
通过测定妊娠晚期脐动脉收缩末期峰值（S）与舒张末期峰值（D）的比值，来评价胎盘功能。正常妊娠时胎儿的S/D、RI值随着妊娠时间推移呈降低趋势，尤其S/D值的变化是掌握胎儿发育是否正常的重要指标。脐血流S/D正常值在24周时其平均值为3.5，上限为4.25，超过此值为异常。搏动指数（PI）为1.12±0.17，阻力指数（RI）为0.66±0.07 妊娠30周以后,当脐动脉的S/D>3.0,PI>1.7,RI>0.7时多发生胎儿宫内窘迫
评判胎儿血流速度的一个数值，RI=(S-D)/S，脐血流S/D正常值在24周时其平均值为3.5，上限为4.25，超过此值为异常。搏动指数（PI）为1.12±0.17，阻力指数（RI）为0.66±0.07 妊娠30周以后,当脐动脉的S/D>3.0,PI>1.7,RI>0.7时多发生胎儿宫内窘迫
评判胎儿血流速度的一个数值，PI=2(S-D)/(S+D)，脐血流S/D正常值在24周时其平均值为3.5，上限为4.25，超过此值为异常。搏动指数（PI）为1.12±0.17，阻力指数（RI）为0.66±0.07 妊娠30周以后,当脐动脉的S/D>3.0,PI>1.7,RI>0.7时多发生胎儿宫内窘迫
胎盘（placenta）胎盘是哺乳动物妊娠期间由胚胎的胚膜和母体子宫内膜联合长成的母子间交换物质的过渡性器官。胎儿在子宫中发育，依靠胎盘从母体取得营养，而双方保持相当的独立性。胎盘还产生多种维持妊娠的激素，是一个重要的内分泌器官。正常人类足月胎盘的厚度应在2.5-5厘米之间。胎盘附着在子宫中的位置，正常情况有前壁、后壁、侧壁或子宫的底部；如果附着在子宫颈内口上方，则为前置性胎盘，是不正常的。一般胎盘分为0，I，II，III级。Ⅰ级为胎盘成熟的早期阶段，回声均匀，在怀30-32周可见到此种变化;Ⅱ级表示胎盘接近成熟;Ⅲ级提示胎盘已经成熟，胎盘内有很多钙化点，表现为小砂粒状，一般不对胎儿生命构成威胁，但胎盘输送氧气及营养物质的能力降低，应引起重视。越接近足月，胎盘越成熟，回声越不均匀。孕晚期(28孕周)开始，B超报告单上会出现胎盘分级，这个时候的胎盘级别多数是0~I级，到36周左右胎盘级别可以是I~II级，到40周左右胎盘级别可以是II~III级，一般来说II级以上胎盘提示胎儿成熟了。
胎盘附着在子宫中的位置，正常情况有前壁、后壁、侧壁或子宫的底部；如果附着在子宫颈内口上方，则为前置性胎盘，是不正常的。
一般胎盘分为0，I，II，III级。Ⅰ级为胎盘成熟的早期阶段，回声均匀，在怀30-32周可见到此种变化;Ⅱ级表示胎盘接近成熟;Ⅲ级提示胎盘已经成熟，胎盘内有很多钙化点，表现为小砂粒状，一般不对胎儿生命构成威胁，但胎盘输送氧气及营养物质的能力降低，应引起重视。越接近足月，胎盘越成熟，回声越不均匀。孕晚期(28孕周)开始，B超报告单上会出现胎盘分级，这个时候的胎盘级别多数是0~I级，到36周左右胎盘级别可以是I~II级，到40周左右胎盘级别可以是II~III级，一般来说II级以上胎盘提示胎儿成熟了。
孕12周后可见胎儿脊柱，孕20周则清晰可辨。胎儿脊柱连续为正常，缺损为异常，可能脊柱有畸形。
胎儿腿部皮下脂肪厚度，主要用来评估胎儿体重。
胎位为先露部的代表在产妇骨盆的位置，亦即在骨盆的四相位--左前、右前、左后、右后。顶先露的代表骨为枕骨（occipital，缩写为O）；臀先露的代表骨为骶骨（sacrum，缩写为S）；面先露的为下颏骨（mentum，缩写为M）；肩先露的代表骨为肩胛骨（scapula，缩写为Sc）。胎位的写法由三方面来表明：1、代表骨在骨盆的左侧或右侧，简写为左（L）或右（R）；2、代表骨名称，如顶先露为“枕”，即“O”，臀先露为“骶”，即“S”，面先露为“颏”，即“M”，肩先露为“肩”，即“Sc”；3、代表骨在骨盆之前(A)、后(P)或横(T)。例如顶先露，枕骨在骨盆左侧，朝前，则胎位为左枕前（LOA），为最常见之胎位。各胎位缩写如下：顶先露有六种胎位：左枕前（LOA） 左枕横（LOT） 左枕后（LOP） 右枕前（ROA） 右枕横（ROT） 右枕后（ROP）臀先露有六种胎位：左骶前（LSA） 左骶横（LST） 左骶后（LSP） 右骶前（RSA） 右骶横（RST） 右骶后（RSP）面先露有六种胎位：左颏前（LMA） 左颏横（LMT） 左颏后（LMP） 右颏前（RMA） 右颏横（RMT） 右颏后（RMP）肩先露有四种胎位：左肩前（LScA） 左肩后（LScP） 右肩前（RScA） 右肩后（RScP）"
胎位的一种。胎位为先露部的代表在产妇骨盆的位置，亦即在骨盆的四相位--左前、右前、左后、右后。
顶先露的代表骨为枕骨（occipital，缩写为O）；臀先露的代表骨为骶骨（sacrum，缩写为S）；面先露的为下颏骨（mentum，缩写为M）；肩先露的代表骨为肩胛骨（scapula，缩写为Sc）。
胎位的写法由三方面来表明：1、代表骨在骨盆的左侧或右侧，简写为左（L）或右（R）；2、代表骨名称，如顶先露为“枕”，即“O”，臀先露为“骶”，即“S”，面先露为“颏”，即“M”，肩先露为“肩”，即“Sc”；3、代表骨在骨盆之前(A)、后(P)或横(T)。例如顶先露，枕骨在骨盆左侧，朝前，则胎位为左枕前（LOA），为最常见之胎位。各胎位缩写如下：顶先露有六种胎位：左枕前（LOA） 左枕横（LOT） 左枕后（LOP） 右枕前（ROA） 右枕横（ROT） 右枕后（ROP）臀先露有六种胎位：左骶前（LSA） 左骶横（LST） 左骶后（LSP） 右骶前（RSA） 右骶横（RST） 右骶后（RSP）面先露有六种胎位：左颏前（LMA） 左颏横（LMT） 左颏后（LMP） 右颏前（RMA） 右颏横（RMT） 右颏后（RMP）肩先露有四种胎位：左肩前（LScA） 左肩后（LScP） 右肩前（RScA） 右肩后（RScP）
正常情况下，脐带应漂浮在羊水中，如在胎儿颈部见到脐带影像，可能为脐带绕颈，是脐带异常中最重要的类型之一。另有一种不完全绕颈者，称为脐带搭颈。其次为缠绕躯干及肢体，常被准妈妈们统称为脐带绕颈或脐带缠颈。脐带缠绕胎宝宝颈部发生率为20%～25%，其中脐绕颈一周发生率为89%，而脐带绕颈两周发生率为11%，脐带绕颈3周及以上者很少见，脐带缠绕胎宝宝躯干、肢体比较少见。在生产的过程中，有各种手段监测产程的进展，如果在生产中脐带因素确实影响分娩，医生会及时发现并处理，因此准妈妈不要在产前对脐带绕颈过于紧张。
颅后窝池常作为观察胎儿颅脑(特别是颅后窝)结构的敏感线索。深度的正常范围为2~10mm,B超测量胎儿颅后窝宽度是进行产前筛查胎儿畸形的一个指标，一般≤1厘米为正常。
胎儿在迅速生长期时，胎脑的发育有时会比脑中导水管系统快，脑内产生的脑脊液量明显大于导水管系统的循环能力时，会发生脑室系统的轻微扩张。胎儿侧脑室正常应该在1厘米以下，1至1.5厘米算轻微，1.5厘米以上属于异常。脑积水指的是脑脊液过多积聚于脑室系统中，侧脑室系统扩张，压力升高，超声检查时表现为脑室增宽。一般侧脑室三角区增宽达1.5厘米认为脑室扩大，且越宽程度越重。如果三角区宽1.2～1.4厘米，脉络丛占满脑室内大于50%时,一般认为正常。如脉络丛缩小并呈悬挂状态时,则认为有脑积水存在。
肾盂简单的说就是肾和输尿管连接的地方。肾盂扩张分离是由于肾结石、输尿管畸形，导致尿液无法正常排出，于是肾盂被充盈变大形成的。当胎儿憋尿时，也可以发生肾盂分离。一般来说如果肾盂分离不超过10mm,是属于正常范围的.如果胎儿出生时不大于16mm，也不会有什么问题，如果继续增大就要定期复查或考虑治疗。
胎盘在正常情况下应附着在子宫宫体的后壁，前壁及侧壁。到孕28周胎盘仍附着在子宫下段，甚至覆盖宫颈内口时称为"前置胎盘"。胎盘前置可引起妊娠晚期阴道出血，典型的为妊娠晚期无痛性阴道出血，严重时甚至出现出血性休克，危及母婴生命。如在孕中期B超提示胎盘前置，暂时不必惊慌，有一部分可以随孕周增加，子宫下段形成，胎盘受牵拉上移，并不是真正的前置胎盘，如果孕28周检查仍为前置，要警惕，一旦出现阴道流血，立即就医。
小脑延髓池宽度超过10mm应警惕脑室扩张积液，应密切随访观察其转归，若追踪观察过程扩张进行性增大，可诊断脑积水。正常胎儿在妊娠20周后，侧脑室外恻至中线距离与脑中线至颅骨板之间的距离之比(脑室率)小于1／3，若大干1／3即提示脑积水的存在。建议去医院定期复查B超以进一步明确诊断。