第1周		大家所说的“十月怀胎”，是从末次月经的第一天算起的，因此，排卵前两周实际上是为卵子的受精准备的两周。这周的你，正处在月经期间。如果你已决定怀孕，那么这次来例假，你的心情可能有所不同，因为，如果如愿在这个月怀孕了，那么再经历例假这个“麻烦”，将是在你的孩子出生以后，跨过整个哺乳期。大致算起来，差不多是1年半以后的事。想想这个，试着忽略经期的不适吧。还有一个重要的原因：排卵发生在月经周期的中间，一个成熟的卵子携带着你的基因信息，从卵巢中排出，开始朝着子宫出发。你的心情将对它的旅程产生影响，所以，保持好心情吧。
第2周		孕妈妈的月经周期已经进入第2周，一般排卵期是在月经周期的第13~20天，因此在这个周末，排卵期就会开始。这一周，想做爸爸妈妈的朋友们要了解最佳受孕时间、坏境等，并学会推测预产期等知识。因为，这一周末或者一周之间后，你们的宝宝可能就会跑到妈妈肚子里了哦。你可以与丈夫共同调整身体健康状态，在最佳时间完成你们的使命。
第3周		现在已经进入排卵期，孕妈妈发现自己的基础体温有变化吗？这周你最有可能受孕，要了解胎宝宝是怎样诞生的，同时生活上要注意的事情是很多的。怀孕一旦确定，这就标志着女性一生中一个极其重要的时刻来临，即自己的肚子里有了一个小生命，并要和他共度40周的美好时光。
第4周		进入第4周，大多数妈妈还不知道自己已经开始孕育了胎宝宝，此时胚芽已经悄悄地在你的子宫里生长了！一些敏感体质的妈妈可能会在本周出现乳房胀痛、恶心、发热、疲劳等类似感冒的症状。不要担心，这些症状可能过几天就会自动消失。胎宝宝是否发育正常、怎样才是健康的生活方式、何时开始胎教、孕期服饰美容等问题一定都是你所关心的吧！
第5周		由于雌激素和孕激素的作用，你可能会和大多数孕妈妈一样出现恶心、孕吐、乳房胀痛、疲劳以及尿频等症状。你的嗅觉会变得更加灵敏，讨厌烟、酒精或含咖啡因的饮料。平时不贪睡的你，现在会感到“老是睡不醒”。你的情绪容易改变，易焦虑不安，有时还会流泪，从兴奋、骄傲到怀疑、不安。这些变化有些是由荷尔蒙引起的。从本周开始的未来几周里，你可能情绪波动会比较大，甚至喜怒无常，与亲爱的老公和家人分享你的正面及负面的情绪，获得理解，这会让你感到放松很多。
第6周		你的妊娠反应开始明显起来，胸部感到胀痛、乳房增大变软、乳晕有小结节突出，你会时常疲劳、犯困而且排尿频繁。有恶心的感觉，甚至整个一天你都会随时呕吐，食欲不佳。但是也有一些比较幸运的准妈咪反应很轻微或者没有反应，胃口依然很不错。现在最好不要外出旅行，过量的运动有可能引起流产。
第7周		怀孕7周了，你的子宫已经增大了一倍。你的小便次数可能也比以前频繁多了。早晨醒来后你会感到难以名状的恶心，而且嘴里有一种说不清的难闻味道。现在你随时可能有饥饿的感觉，你的体态很快就会改变，但不要过多地考虑体形，因为目前这几周是胎儿发展的关键时期，更应注意营养。现在你的情绪波动很大，需要注意的是，在早孕6-10周是胚胎腭部发育的关键时期，如果你的情绪过分不安，会影响胚胎的发育并导致腭裂或唇裂。
第8周		你可能感觉你的胸部变大了，很快就要穿比以前大一些的文胸。子宫成长时你的腹部会感到有些痉挛，甚至瞬间的剧痛。你可能因为恶心和呕吐不愿吃东西，但应该尽量吃些有营养的食物来保证胎儿的发育。你小便的次数和频率可能会大大超过平时。，呕吐的强烈程度与荷尔蒙数值成正比，怀多胞胎的孕妇会感觉更恶心。另外，你对气味越来越敏感，胃也开始变得敏感了。
第9周		你的体重没有增加太多，但是乳房更加膨胀，乳头和乳晕色素加深，现在你需要使用新的乳罩。从现在开始你需要减少食盐量。你的小便会更加频繁，从阴道流出的乳白色分泌物增多。你可能感觉头发很厚、有光泽、或者油腻、薄、柔软，记住一定不要吹风、烫发或染发。恶心、呕吐的不适感让你很难高兴起来，有时你会感觉自己很孤独，其实大多数准妈也处于这种状态。
第10周		你的身体开始变形了，体重快速增加，腰更粗了，胸更大了。乳头上可能会长出白色的小微粒，这些微粒内含有白色的润滑剂，提早为母乳喂养做好准备。受孕激素的影响，这个阶段你的情绪变化会很剧烈，常会因一点小事而大动肝火。你要调整心绪，让自己有一个愉快的孕期。有可能你皮肤上的色素沉着加重，肚子上开始出现妊娠线。
第11周		本周你的早孕反应可能减轻，再过一周你的恶心呕吐现象就要结束，食欲开始好起来。借助多普勒仪器，你可以听到胎儿心脏快速跳动的声音。从本周开始也许你的面部也会出现褐色的斑块，不必太担心，这些都是怀孕的特征，随着分娩的结束，斑块会逐渐变淡或消失。同时在本周孕妈妈的乳房会更加膨胀，乳头和乳晕的色素加深，阴道仍有乳白色的分泌物。如果你轻轻用手触摸你的耻骨上缘，你会摸到增大的子宫，胎宝宝正在里面快速的生长。
第12周		现在你的胸罩的尺寸要比平常再大一号了。你的胃部的肌肉开始消退，大便更硬，更干燥且体内充满气体。你会明显感觉到腰变粗了，同时你的臀部正在变宽，但现在你可能还不需要穿孕妇装,可以穿比平时宽松一些的衣服，不宜穿紧身衣。如果你白天基本上都是坐着，你会觉得尾骨有些疼痛。你增大的子宫已经高出骨盆，现在医生能够在你的下腹部摸到子宫的顶部（宫底）了。
第13周		从本周开始，痛苦的孕吐开始渐渐消失，你是否觉得胃口大开，食欲旺盛了呢？大多数孕妈妈已经顺利度过了孕早期的不适，开始进入舒适的孕中期。但也有少数妈妈孕吐依然持续。现在你的腹部开始隆起，体型变化较大的孕妈妈，不久就需要穿孕妇装了。你的乳房还在迅速增大，由于腹部和乳房的增大导致皮下弹力纤维断裂，在这些部位可能会出现暗红色的妊娠纹。有了妊娠纹也不需过分焦虑，这是妈妈身份的见证。虽然距离分娩还有好几个月，但这是你的乳房已经开始制造初乳了。在宝宝出生后的头几天，初乳是宝宝最有营养的食物。
第14周		进入孕中期后，你会觉得阴道分泌物越来越多，应注意保持外阴清洁，内裤经常换洗。由于体内雌性激素的增加，你的头发越来越乌黑发亮，头垢和头屑也可能减少。皮肤偶尔会有瘙痒的症状出现，腹部继续隆起，体重持续增加，准妈妈开始觉得身体丰满起来了，乳房逐渐增大，乳晕的面积也加大，颜色更深，乳头周围会凸显一些小点点。
第15周		现在你的心肺功能负荷增加，心率增速，呼吸加快加深。你还可能会感到比怀孕前更脆弱，敏感和易怒。如果你的鼻子不通气，这很可能是激素变化与鼻粘膜血流量增加的结果：妊娠性鼻炎。有些孕妈妈还会流少量鼻血，不用担心，这是鼻腔中血容量的增加和血管扩张所导致的。如果鼻血较多，建议去医院处理。此时，有的孕妇面部及躯体部皮肤色素加深，出现色素沉着斑块，毛发增多，出现痤疮样皮炎，面部失去光泽，浮肿。
第16周		本周孕妈妈开始精力旺盛、食欲增加。但由于消化系统功能的减弱，容易发生消化不良或便秘，所以你应该注意不能大吃特吃，宝宝需要的营养还不多。现在你情绪波动可能有所减少，并且已经习惯怀孕给你带来的变化，还可能出现记忆力暂时减退。很多孕妈妈还可能做过各种各样的胎梦，梦见各种动物或者生出畸形儿，这都提示了孕妈妈焦虑的情绪。因此，不要让这些自己制造出来的想法烦扰你，多参加一些孕妇课程，多与其他孕妈妈交流，保持好心情。
第17周		本周你可能体会到最令人兴奋的事情，你会感觉到下腹部有像一只小虫似的一下一下的蠕动，或者像小鱼游过吐泡泡的感觉，这正是胎动。胎动是妈妈和宝宝最亲切的交流方式。你的乳房变得更加敏感、柔软，甚至有些疼痛。小腹突出很明显了，偶尔会感到腹部一阵阵的剧痛，这种疼痛是腹部韧带拉伸造成的，有些人还会因此而背疼。腹部受伤容易给宝宝带来危险，因此你要尽量避免让你摔倒的高风险因素。
第18周		从现在开始，你会越来越明显的感受到胎动。本周的你身体重心开始前移，行动有所不便。胃口会非常好，但要注意营养的均衡搭配。你的性欲逐渐增强，孕中期可以适当进行性生活，现在准爸爸现在可以稍微解禁一下了。大部分孕妈妈都会受到痔疮的困扰，你的腿、尾骨和其它肌肉会有些疼痛。当你坐着或躺着，如果起身太快会让你感到有点眩晕，因此起身时一定要小心以防摔倒。有些孕妈妈会出现鼻塞、鼻粘膜充血和鼻出血，如果鼻出血非常严重，要考虑是否有妊娠高血压综合征的可能性。现在你还可以做些盆底肌肉练习以帮助更顺利的分娩。
第19周		如果你注意自己的乳房，你会发现乳晕和乳头的颜色加深了，而且乳房越来越大，这是为哺育你的宝宝做准备。你的腰身变粗，动作也越来越笨拙。此时你可能会出现血压升高，心跳加快，水肿的现象，而且整天都很疲惫，嗜睡。有的孕妈妈皮肤上可能会有暗色斑块，它们出现在你的上唇、面颊上，这种暗色斑块在分娩后不久就会消退，但是你要注意尽量不要让皮肤受到阳光的暴晒，因为阳光会加深这种色素的变化。
第20周		本周你的腹部越来越大，走在路上一眼就可以被认出是孕妇了。从现在开始，你可以每周测量宫高腹围数据了，记录这些数据的变化，看胎宝宝发育是否正常。增大的腹部和增加的体重会让你易感疲劳，有时候还会腰痛。睡觉偶尔会出现腿部抽筋的现象，足背和脚踝处可能水肿明显。这种水肿下午和晚上加重，晨起减轻。由于子宫挤压肠胃，影响胃肠排空，因此你可能时常感到饱胀，便秘。有些孕妈妈还可能出现静脉曲张。
第21周		现在你是不是觉得上楼梯呼吸变得急促起来，走不了几级台阶就气喘吁吁？这是因为日益增大的子宫压迫了你的肺部，而且随着子宫越来越大，这种状况也会更加明显。如果你感觉到腹部每隔一段时间就收紧，不要担心，这些不规则、通常无痛的收缩是假性宫缩，在孕中期出现是非常普遍的现象。但是如果假性宫缩特别频繁，那就要去看医生了，以防引起早产。由于孕激素的作用，你的手指，脚趾和全身关节韧带变得松弛，也会使你觉得不舒服，行动有点迟缓和笨重，这是正常的。
第22周		这个时期是你感到身体最舒适的时候，肚子还不是很大，早孕反应已经消失，你可以充分享受一下这个时期的轻松。你的身体会越来越重，目前体重增长速度差不多是一周长一斤。由于子宫增大压迫肺部，你走路或者上楼的时候都应该把行动节拍放慢，以免因呼吸困难而感到不舒服。如果你走得快了些，腹部有可能会忽然感到一阵剧痛，这是子宫肌肉伸缩引起的，是这个阶段常见的症状，以后慢慢会有所好转。
第23周		本周胎动将更加明显，你现在可以试着和腹中的宝宝做游戏，当小宝宝把你的肚皮顶起一个小鼓包时，你可以一边跟他说话，一边轻轻推一下，看他有什么反应。这时去医院做检查时可以听到胎儿强有力的胎心音。也许有些孕妈咪会发现不只是乳房、腹部的妊娠纹增多了，大腿上也出现了淡红色的纹络，甚至耳朵、额头或嘴周围也生出小斑点，下腹及外阴的颜色似乎比以往加深了些。肚子不仅是大了，而且也变得非常能装吃的，可能连一些你以前本不喜欢的食品都能让你感到很有食欲。
第24周		现在的你会觉得自己越来越笨拙，可能你还会发现原来凹进去的肚脐开始变得向外突出，不用担心，分娩之后它自然会恢复原样。由于子宫增大、加重，你的体态渐渐会发生这样的变化：脊椎向后仰、身体重心向前移，坐下和站起时感到有些吃力，腰部和背部容易疲劳，时常觉得腰酸背痛，下半身很累。这时要注意多加休息，不要过分操劳。有些孕妈妈还可能出现牙龈出血的现象，这种现象很普遍，这是因为孕激素使你的牙龈变得肿胀。
第25周		由于你的宝宝越来越大，孕妈妈会觉得更加疲倦，腰腿痛也更加明显。有的孕妈妈因血压升高或贫血加重会引发头痛和头晕，心理负担和精神因素也会造成头痛，所以要注意保持心情愉快。你可能会发现肚子、乳房、甚至大腿上出现越来越多的暗红色的细纹，好像皮肤被撑裂了似的，这些妊娠纹在产后会逐渐变淡或消失。这个时期你还可能会觉得眼睛发干、发涩、怕光、这些都是正常现象。
第26周		本周孕妈妈子宫的高度大约已经到了肚脐上6厘米的位置，即宫高约为26厘米。有的孕妈妈此时开始出现下肢水肿，预防的办法是，注意不要长时间站立或行走，休息或睡觉时要把脚垫高，有利于下肢血液畅通。另外，如果近期你的背部有点疼，这就是孕期和荷尔蒙在起作用了，它会松弛你的关节和韧带为分娩作准备。这个时期你弯腰或提东西的时候要特别小心，不要提重物，一些粗重的家务就留给老公干吧。
第27周		孕中期末，孕妈妈的子宫接近了肋缘，现在你的子宫约在肚脐上约7厘米处，宫高约27厘米。这会让准妈妈觉得气短，这是正常现象，不必担心。小宝贝的胎动有时会让你吃惊，你的腹部可能会像波浪一样地动起来。由于肠胃蠕动减慢，直肠周围血管受压，不少孕妈妈会受到便秘的困扰，甚至长出了痔疮。轻轻挤压乳头，你会发现可能乳房已经分泌出少量的乳汁，这是正常的。这时你应该做好乳房的护理，佩戴合适的胸罩，每天擦洗乳头，保护好宝宝的“粮仓”，为哺育宝宝做准备。
第28周		从本周开始，你就进入孕晚期了，大多数孕妈妈在这个阶段将增重5公斤左右。这时日渐增大的胎宝贝使孕妈咪的肚子有了明显沉重感，70%的孕妈咪这时都会发现自己长了妊娠纹。偶尔觉得肚子一阵阵发硬发紧，这是假宫缩，不必紧张。你的动作变得笨拙、迟缓，完全呈现出一副孕妇体态。你会觉得呼吸有些困难，这是因为腹部沉重，睡觉平躺的姿势也会让你有些不舒服了，最好侧卧。
第29周		不规则的宫缩此时可能会频繁发生，走路多一些或者疲劳时更易发生。因此，孕晚期一定要注意多多休息，不要长时间站立和走路。如果躺久了，你可能会出现头晕、心慌、出汗等症状，这就是仰卧综合症，出现这个症状的时候要改换左侧卧位就可缓解了。晚上睡觉时如果感觉怎么睡都不舒服，可以考虑使用孕妇枕，托住增大的腹部和腰部，可能会舒服一些，让你有个好的睡眠。
第30周		你可能有时感到供氧不足，呼吸急促，这是因为子宫太大压迫了横膈膜。因此，坐着的时候注意用端正的姿势，以免进一步压迫横膈膜。睡觉时，最好在头部和肩膀部位垫个小枕头。孕妈妈这时会感到身体越发沉重，肚子大得看不到脚下，行动越来越吃力。呼吸困难，胃部不适。有些孕妈妈还会出现妊娠高血压综合症、贫血、静脉曲张等症状，如有症状应及时就医。你会发现白带越来越多，甚至哗啦一下流出来打湿一小块内裤，不用担心，这都是正常现象，注意外阴部的清洁。此时因子宫太大压迫膀胱，你还会感觉到小便频繁，尤其是夜里需要起来小便很多次。
第31周		随着胎儿的增大，小宝宝在子宫内的活动空间越来越小了，胎动也有所减少。这时子宫已经上升到了横膈膜处，孕妈妈会感受到越发呼吸困难，喘不上气，宫高大约31厘米左右。肚子太大，你可能感觉起、卧、翻身都有些困难，好像怎么躺都不舒服，医生建议这时最好多采用左侧卧的姿势，可能会让你舒服一些。大约再过几周，胎儿的头部开始下降，进入骨盆，那时，你会觉得呼吸顺畅很多了。
第32周		现在的你可能时常会感到疲劳，行动不便，因此不要再单独出远门，要考虑自己身体的实际感受，多休息，适当活动。可以让老公陪伴每天散散步，或者做一做孕妇体操，缓解一下腰背的疼痛。怀孕7-8个月后，每天中午最好保证有1个小时的午睡时间，但午睡时间最好不要超过2小时，这样有利于胎儿的生长发育。阴道分泌物还是比较多，要最好外阴的清洁。
第33周		孕妈妈的体重现在以每周0.5千克的速度在增加，胎宝宝的头部在不断下降，压迫膀胱，所以你感觉尿意频繁。你还可能感觉骨盆和耻骨联合处酸疼不适，腰痛加剧。现在不仅仅是宝宝在为出生做准备，你的身体也在为迎接分娩而准备呢。虽然由于身体的长大，宝宝的活动受到限制，但通过B超，妈妈已能分辨出宝宝的小膝盖、小脚和胳膊肘了。同时准妈妈也会注意到肚子里经常会有一些有节奏的轻微的跳动，那是宝宝在打嗝呢。
第34周		本周的你可能会发现你的脸、脚、手肿的更厉害了，脚踝部肿的老高，特别是久坐之后和每天傍晚。即使如此这时你也不要限制水分的摄入量，因为母体和胎儿都要大量的水分。如果孕妈妈是初产妇，那么这时胎儿头部大多已经入盆，紧压住子宫颈口。而经产妇的胎儿入盆的时间会稍晚一些，也有的产妇在分娩前胎儿才会入盆。因此，不必为你的宝宝还没有入盆担心。
第35周		由于胎儿持续增大，并且逐渐下降，你可能会觉得腰椎酸痛，骨盆后部肌肉和韧带变得麻木，有一种牵拉式的疼痛，使行动变得更为艰难。到本周为止，大部分孕妈妈的体重约增加了11-13千克。现在你的子宫壁和腹壁已经变得很薄，当宝宝在腹中活动的时候，你甚至可以感受到时他的小手还是小脚在动，可以摸到宝宝的手脚和肘部。平时做起来很简单的事情，现在你会感觉很累。大约在分娩前一个月，宫缩就已经开始了。
第36周		现在你可能不像以前几周那么容易饿了，因为宝宝的持续增长对你的内脏越发挤压，这个时候少食多餐会让你感觉好受一些。本周孕妈妈的肚子已经相当沉重，肚子大的连肚脐都膨出来，起居坐卧很是费力，此时上下楼梯或者洗澡时一定要注意安全。现在子宫内的羊水比例减少，胎儿所占的体积增加，而母体体重的增长也已达到最高峰。你可以开始了解一些分娩知识了，了解什么是宫缩、见红、破水，该如何处理等。
第37周		随着胎儿入盆，胎头下降，子宫底的位置也逐渐下降。这时你会感觉呼吸和进食比前一段时间轻快多了，吃了食物胃里也不像以前那么饱胀难受了。本周宫缩比上周更加频繁，这只是正常的宫缩并不是临产宫缩。只有当正常宫缩时断时续一整天或一整晚后才成为临产宫缩。子宫分泌物增多，有些孕妈妈的子宫口会提前张开。有数据统计，其实只有5%的孕妇在预产期分娩。多数孕妇都在预产期前后两周出生，这都是正常的。
第38周		孕妈妈现在可能会越来越紧张和焦虑，既盼望宝宝早日降生，同时又对分娩感到恐惧。你需要做的，就是充分休息，适当活动，密切注意自己身体的变化。如果你觉得突然有较多的液体不断从阴道排出，无法控制，那么很有可能是胎膜早破，这时你需要立即平躺，抬高臀部，打电话给医生尽快入院待产。脚部肿胀在最后几周都是很正常的，但是如果你的手部脚部突然肿胀严重，脸部和眼睛周围浮肿，就要赶快去医院检查。
第39周		到了39周，现在出生的宝宝早已是足月儿了，几乎所有孕妈妈都可能会犹豫究竟是选择顺产还是剖腹产。其实，从阴道分娩出宝宝是人类的自然本能，也是最可靠的分娩方式，妈妈恢复快，宝宝的肺部也受到产道的挤压，有利于新生宝宝呼吸的建立。尽管有一部分孕妈妈有难产的现象，但95%的妈妈都可以顺利的通过阴道分娩胎宝宝，如果没有特殊情况，最好不要选择剖腹产。
第40周		马上就要到预产期了，马上就要和宝宝见面了，孕妈妈40周的孕期生活即将结束，你是不是也有些许不舍呢？宝宝即将离开你的身体成为独立的个体，难忘的孕期时光你有没有将它记录下来呢？孕妈妈随时可能分娩，因此要做好去医院的一切准备了。首先你要准备好生育卡、保健册、医保卡等入院手续必备品。还有宽松的衣物、内衣、护垫、拖鞋等小物品。巧克力营养丰富，临产时吃几块巧克力，有助于缩短产程，顺利分娩，孕妈妈不凡多准备一些。此外还要为新生宝宝准备好奶瓶、衣服、襁褓等。万事俱备只欠东风，放松心情，一起平安度过孕期的最后一周吧！